Covid-19 análise espaço-temporal.

### 2020-10-29 Notebooks/intr_results.rmd
Update intr_results.rmd

 Para implementação das técnicas estatísticas, cálculo da dependência espacial e uso do banco de dados foi utilizado o software R (versão 4.0.3), o qual contém a biblioteca COVID19 implementada pela *COVID-19 Data Hub* $\!\!^5$, responsável por providenciar um banco de dados unificado e constantemente atualizado, com início em Fevereiro de 2020. O banco de dados disponibilizado pela *COVID-19 Data Hub* além de conter diversas fontes de informação diferentes para todos os países em que foi possível a obtenção de dados, também providencia as medidas políticas adotadas de acordo com o tempo durante a pandemia.

@@

 Como valores dentre 0 e 1 indicam correlação direta e positiva e negativos até -1 correlação inversa $\!\!^4$, por estarmos interessados na presença de dependência espacial positiva os testes de hipótese foram construídos com nível de significância de 95%, seguindo a premissa de que a hipótese alternativa corresponde a um índice maior que zero, e a hipótese nula é de independência espacial, ou seja Ho=0 e H1>0. A validação do índice foi feita utilizando 10.000 simulações em um teste de permutações aleatórias.

@@

![](pop_cases.png)

>>>>

 Para implementação das técnicas estatísticas, cálculo da dependência espacial e uso do banco de dados foi utilizado o software R (versão 4.0.3), o qual contém a biblioteca COVID19 implementada pela *COVID-19 Data Hub* $\!\!^5$, responsável por providenciar um banco de dados unificado e constantemente atualizado, com início em Fevereiro de 2020. O banco de dados disponibilizado pela *COVID-19 Data Hub* além de conter diversas fontes de informação diferentes para todos os países em que foi possível a obtenção de dados, também providencia as medidas políticas adotadas de acordo com o tempo durante a pandemia, e informações como o número acumulado de mortes, casos confirmados e recuperados, no entanto como o banco apenas disponibiliza o número acumulado, foi necessário calcular a quantidade mensal para cada uma das variáveis.

@@

 Como valores dentre 0 e 1 indicam correlação direta e positiva e negativos até -1 correlação inversa $\!\!^4$, por estarmos interessados na presença de dependência espacial positiva os testes de hipótese foram construídos com nível de confiança de 95%, seguindo a premissa de que a hipótese alternativa corresponde a um índice maior que zero, e a hipótese nula é de independência espacial, ou seja Ho=0 e H1>0. A validação do índice foi feita utilizando 10.000 simulações em um teste de permutações aleatórias.

@@

![](pop_cases.png)
**Figura 1 -** Quantidade de casos por habitante.
